---
layout:     post
title:      "Cocos2d-x 3.4 EditBox的调用方法"
subtitle:   "Cocos2d-x 3.4 EditBox's instructions"
date:       2015-12-20
author:     "SunnyRx"
header-img: "img/post-bg-cocos2dx.jpg"
tags:
    - cocos2dx
    - 编程
---

本来在`cocos2d-x`中调用`EditBox`应该是很简单的事情，因为`cocos2d-x`3.0版本后更新频繁改动，在百度上搜到的教程大多数都跟不上了。
现在我所使用的`Cocos2d-x`版本是3.4，不知道更新的版本是否有其它变动。
`cocos2d-x 3.4`的`EditBox`包含在`cocos-ext.h`中，具体点应该是`extensions\cocos-ext.h`，大部分关于`EditBox`的教程会添加

```
#include "extensions\cocos-ext.h"
```
在3.4版本中，项目的include相关目录早已经添加了extensions文件夹在其中，在`Visual Studio`的`Project->Properties->Configuration Properties->C/C++->General->Additional Include Directories`中，可以看到有`$(EngineRoot)extensions;`在其中。
所以，应用`EditBox`相关的头文件应该是
```
#include "cocos-ext.h"
```
接下来，添加
```
USING_NS_CC_EXT;
```
然后就可以用`EditBox::create()`创建`EditBox`，当然完整的创建方法是有参数的。
`EditBox`的`create`方法有两个，以下是`UIEditBox.h`中关于`create`方法的声明。

```
/**
 * create a edit box with size.
 * @return An autorelease pointer of EditBox, you don't need to release it only if you retain it again.
 */
static EditBox* create(const Size& size,
                       Scale9Sprite* normalSprite,
                       Scale9Sprite* pressedSprite = nullptr,
                       Scale9Sprite* disabledSprite = nullptr);

            
/**
 * create a edit box with size.
 * @return An autorelease pointer of EditBox, you don't need to release it only if you retain it again.
 */
static EditBox* create(const Size& size,
                       const std::string& pNormal9SpriteBg,
                       TextureResType texType = TextureResType::LOCAL);
```

在使用`Scale9Sprite`上遇到了困难，好在发现有第二个`create`方法。

在编译的时候，遇到了`fatal error C1083: Cannot open include file: 'extensions/......`错误，问题在项目的`include`相关目录早已经添加了`extensions`，所以有其它头文件有`#include "extensions/..."`的话一律会出现`error C1083`。根据cocos论坛中一个[相关的讨论](http://discuss.cocos2d-x.org/t/error-c1083-cant-open-extensions-extensionmacros-h/11937)，只要在`property->configure property->C/C++->general->additional include directory`中添加`$(EngineRoot);`就可以解决问题了。