---
layout: post
title: "《龙之信条2》评论"
subtitle: "太好玩了"
date: 2024-04-07
author: "SunnyRx"
header-img: "img/post-bg-gray.webp"
catalog:	false
tags:
    - 游戏评论
---

笔者在 2 年前体验了《龙之信条1》，特地写了[一篇博文](https://sunnyrx.com/2022/07/10/game-review-of-Dragon-s-Dogma/)谈及其中的体验。今年《龙之信条2》发售了，笔者在第一时间体验了它，现在通关后也想聊一聊它的体验。

先写在前面的话是：太好玩了！

总得来说，之前写的龙信1体验，优点都在，缺点也都还在。

注意：本文略带一些剧透的内容。

# 好评

## 没有预期，则有惊喜

这可以是龙信2不好的地方，也可以是它妙的地方。

有多年玩游戏经验的玩家通常会培养出一种直觉，或者是熟悉了游戏设计语言，和游戏设计师建立了信任，在游玩的时候看到一些例如机关或者对话之类的内容，就会马上理解了创作者的设计意图，从而产生「啊哈，你想要我这么干对吧？」「这个地方一般游戏设计会这样这样处理，我按照这样这样做就 OK 了」之类的想法。

而龙信2妙就妙在不讲道理的同时又有点讲道理。有些地方觉得它应该那样设计的它并没有那样设计，有些地方觉得它应该没有那样的设计时却有那样的设计。

这不正是小时候第一次玩新游戏的感觉吗？「我不知道这样做可不可以，我想试一试」

## 满足主动探索剧情的欲望

例如有个任务，在任务里面显示已经做完了，但其实还有后续。

这个任务的故事过几天再去看的话会有后续，和相关的人对话的话可能还有选择，会影响后续的结果。

而这个过程是不会出现在任务清单里面的。

再例如有些任务线索是不会出现在任务清单里面的，如果有留意 NPC 的对话可能会恍然大悟。一个任务可能不只有提示的解法，如果能自己发现其它解法，未尝不是给喜欢探索的玩家极大的奖励。

## 爽快的战斗

龙信2有那么多种职业，平衡吗？不平衡。

但是爽、帅就完事了。随时可以更换职业的设计也是在鼓励玩家体验不同的玩法。

没有快速旅行的设计，原本跑路可能会是很枯燥的事情，但是战斗爽快弥补了旅途，加上有时候会发现新的事件，旅途也是很愉快的。

## 有魄力的演出

斯芬克斯接受玩家答案时的演出不得不说令人印象深刻，十分有魄力。

顺便一提那一系列任务很繁琐，但是过程又挺有意思的。

而结局那一段演出，虽然是有魄力的演出，但是要一边专注交互又要一边听故事，最终对故事本身没有留下太深的印象……

# 差评

## 不对劲的剧情

前期为了把假王搞下台做努力，中期为了调查阴谋做努力，后期在为反派送道具，大后期……

也许是笔者发现的线索不足导致。但是笔者跟着任务引导做这一系列任务的时候实在难以理解，每件事情都没有一个交代的感觉。

假王没有下台，阴谋没有个明确结论（贝伦特直到任务后期和他对话还是叫玩家去查明真相），反派到最后也没有对关键道具做评价，仿佛不存在这个道具。

## 追随者戏份依然不足

追随者是龙之信条世界观中重要的角色，陪伴主人公从头冒险到最后的存在，可是贯穿整个游戏的剧情中，大多数情况下像空气一样没有存在感，不参与剧情，出现演出的时候都没有追随者存在，而他们理应存在，这种违和感会把玩家从沉浸感中拉出来。

一个例子是，主人公在井边晕倒时，最后听到和看到的是另一名角色——乌利卡的呼唤声，这时候追随者明明就在身边，为什么追随者没有任何反应？

而主人公醒来后，则是在乌利卡家里醒来，追随者并不在玩家身边，乌利卡也没有提到过追随者的存在，直到玩家离开了乌利卡的房子，追随者才在门口刷出来，而追随者也没有相关的台词，仿佛主人公没有晕倒过，什么事情都没发生过。

其它剧情也有不少这样的地方。

不过相比起1的完全没有，至少2还是有少许剧情有追随者参与的，但是量还是太少了，而且多少有些抽象。

## 过多留白

相比起龙信1的剧情，龙信2的结局显得有点难理解。

龙信1讲得比较直白，而龙信2有不少内容到最后没有做出清晰的解释，当然这只是叙事风格，谈不上是问题。

例如追随者有一幕进入了巨人体内，然后又从巨人体内出来，没有解释是为什么，追随者也没有提一下这件事，仿佛没有发生过。